# games

# Описание проекта

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.\
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.\
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Проверьте гипотезы**

Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;\
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

**Выводы**

Был проведен анализ продаж игр на различных платформах в четырех регионах (Северная Америка, Европа, Япония и остальной мир). В результате обработки данных были удалены некорректные данные. В качестве временного диапазона для анализа были выбраны последние три года.

Ключевые платформы определены ка PS4 и XboxOne, это наиболее свежие платформы из популярных, стоит ожидать дальнейшую поддержку этих платформ разработчиками игр. PS4 популярна во всем мире, XboxOne широко используют в Америке, и она почти не распространена в Японии. Кроме того япония выделяется по жанровому предпочтению. Для этого региона более перспективным будет продажа ролевых и экшн игр, кроме того пусть и небольшую но существенную долю у них занимают файтинги. При выборе продаваемых игр можно смотреть на оценки критиков, но это не должно быть ключевым критерием. Кроме того, стоит учитывать возрастной рейтинг. Игры для взрослых и одобренные для всех старше 10 лет наиболее предпочтительны во всем мире. Однако, нужно учитывать, что судя по всему этого рейтинга не придерживаются в Японии. Особенно, учитывая их специфику предпочтения по жанрам, можно ожидать, что распределение по рейтингу там будет другое (если бы они придерживались данной классификации). Я бы рекомендовал более внимательно отнестись к специфики Японии, и подробнее и качественно собрать данные оттуда, учитывая приличные объемы продаж. Кроме того, было бы неплохо проанализировать изменения предпочтений по жанрам и платформам, для определения перспективных ниш.
